來源檔案：水解魚鱗+魚皮膠原蛋白(日本.NIPPI) DM (規格通用) 20250702(2).pdf
共 5 頁

--- 第1頁 ---
標題：水解膠原蛋白 魚皮＋魚鱗（日本）
英文標題：Fish Scale and Skin Collagen
副標：日本知名大廠出品

機密聲明：本文件僅供業務合作或技術評估之目的使用，終端食品之生產、標示及廣告宣傳，客戶或廠商均應符合並遵循製造地及銷售地當地食品安全衛生相關法律之規定外，本文件亦屬本公司機密文件，禁止未經授權之使用、傳閱、複製、抄襲、散播或外洩，違者依法追究民事及刑事責任。

五大訴求：
1. 領航廠家：日本百年大廠NIPPI製造出品，為膠原蛋白研發製造之領導者，榮獲食品產業技術功勞獎！
2. 市場主流：日本來源魚膠原蛋白，消費者心中的膠原蛋白NO.1
3. 好吸收：經由酵素水解膠原蛋白，分子量小，易於人體吸收利用
4. 應用廣且價格優：無腥、無臭、口感佳、水溶性佳，適用於各種劑型開發且經濟實惠
5. 安全來源：原廠具醫藥品製造許可證、ISO9001:2015認證，嚴格把關，品質安全有保證！

[圖片：第1頁，封面設計圖，含產品粉末照片與標題文字排版]

--- 第2頁 ---
標題：原廠介紹

內文：
NIPPI公司始於1907年日本皮革株式會社，迄今已有逾百年的悠久歷史，透過長時間的研究發展和純熟的製造技術，致力於高品質產品的生產。
NIPPI公司從1958年即投入膠原蛋白的研究，並特別成立專門研究所進行明膠及膠原蛋白胜肽之研究及製造。其對於膠原蛋白的研究成果目前已廣泛應用於一般食品、化妝品、清潔用品、醫藥品等領域，並榮獲食品產業技術功勞賞的殊榮，NIPPI公司可說是膠原蛋白研發和製造的領導者！

標示項目：分子量報告、醫藥品製造許可證、食品產業技術功勞獎、FSSC22000、ISO9001:2015

[圖片：第2頁，分子量報告圖表（可能為層析/電泳圖或分子量分布曲線）及四個認證標章圖示]

機密聲明（同第1頁重複，略）

--- 第3頁 ---
標題：膠原蛋白的重要性

內文：
膠原蛋白是生物的主成分之一，佔人體總蛋白質的33％，是細胞與細胞之間的連接劑，主要作為人體結締組織中的黏合物質，如骨骼、肌腱、韌帶、血管、皮膚等的構成材料，可提供穩定的支撐架構。膠原蛋白佔皮膚組織中真皮層的75％，可撐起皮膚外觀看起來緊緻有彈性。

子標題：為何要補充膠原蛋白？
人體所佔比例約為：水分 65%、蛋白質 16%（1/3是膠原蛋白，來自肌肉、軟骨、肌腱）、其他（脂肪14%、無機質5%）19%

子標題：體內膠原蛋白的量 — 隨著年紀增加膠原蛋白的量會減少
內文：20歲後，體內的膠原蛋白會急遽流失，60歲後真皮層的厚度較年輕降低25-30％，主要因為膠原蛋白減少緣故，而女性的變化較男性更為明顯。

子標題：體內膠原蛋白不足的時候？
- 皺紋
- 皮膚乾燥
- 關節炎

子標題：膠原蛋白的演進
內文：膠原蛋白已成為國人熟知的保健必備品，因此原料選擇也越來越精緻，會產生人畜共通傳染病疑慮、且分子量極大的牛豬來源需求已自然的失去市場競爭性，相反的，安全性高、分子量小且水溶性佳的日系小分子水解魚來源膠原蛋白，成為目前消費者心中的第一首選！

分子量與人畜共通疾病風險對照：
- 500000Da：狂牛症
- 300000Da：口蹄疫
- 5000Da：無人畜共通傳染病

[圖片：第3頁，人體組成圓餅圖（水分65%/蛋白質16%/其他19%）+ 分子量與疾病風險對照圖示]

機密聲明（同第1頁重複，略）

--- 第4頁 ---
標題：相關文獻（皮膚保水/抗UV實驗）
文獻出處：Biosci. Biotechnol. Biochem., 73 (4), 930–932, 2009

實驗描述：以皺紋產生的重大危險因子UVB照射無毛小鼠5週，每天餵食魚鱗膠原蛋白，觀測對肌膚保水度及膠原蛋白含量影響。

結果內文：結果顯示，因為照射UVB而下降的肌膚保水度、增厚的老廢表皮及表皮流失的膠原蛋白含量，皆在補充膠原蛋白後有顯著的改善，證實食用膠原蛋白可以抵抗UV傷害、維護肌膚健康。

三組實驗數據：
1. 皮膚切片實驗：對照組 表皮27.1μm；UVB組 表皮37.8μm；UVB+膠原蛋白組 表皮31.1μm
2. 保水度實驗：數值 100（對照組）、47（UVB組）、117（UVB+膠原蛋白組），標示為「角質層水合值」，時間軸為 0週/3週/5週，分組為對照組/UVB/UVB+膠原蛋白
3. 蛋白質含量實驗：TypeI 膠原蛋白 相關文獻圖表，分組同上（對照組/UVB/UVB+膠原蛋白）

[圖片：第4頁，三組長條圖／折線圖：(1) 皮膚切片顯微照片對照（表皮厚度 27.1μm/37.8μm/31.1μm）(2) 角質層水合值長條圖（100/47/117，0-3-5週時間軸）(3) TypeI膠原蛋白含量圖表]

機密聲明（同第1頁重複，略）

--- 第5頁 ---
標題：建議搭配素材＆適用族群

建議搭配素材清單：
- 日本乳酸球菌H61
- 蘋果纖維(含賽洛美)
- 流行鏈球菌發酵物(含透明質酸鈉)
- 西印度櫻桃萃取(含維生素C)
- 燕窩萃取粉(含胜肽)BeauSaki
- 輔酵素Q10
- 西班牙番紅花萃取
- 大豆異黃酮
- 聖潔莓萃取粉
- RabenWhite®昭和草萃取物
- 法國香瓜萃取
- 日本玫瑰花瓣萃取
- 美國石榴萃取鞣花酸
- 葉酸、鐵

適用族群：
- 鎖不住水分的枯涸乾燥肌
- 目標成為美魔女的輕熟齡女性
- 時常辛勤奔波受陽光摧殘的人
- 想要擁有水嫩Q彈無瑕肌者

建議用量：2-3g/天

劑型：水解魚鱗+魚皮膠原蛋白粉末、水解魚鱗+魚皮膠原蛋白造粒（多項規格可供選用）

[圖片：第5頁，兩張產品實物照片（粉末狀、造粒狀），配合建議族群人物插圖]

機密聲明（同第1頁重複，略）

=== 提取結束 ===
發現圖表/圖片：5 個（每頁各1個視覺元素：封面設計、分子量報告圖、人體組成圖、UVB實驗三組圖表、產品實物照片）
發現表格：0 個（內容以條列與數值對照為主，無正式表格框線）
