來源檔案：03-美隆 - PUREWAY C 複方維生素C (24小時緩釋_具人體實驗數據_天然維生素C).pdf
共 27 頁（供應商簡報）

--- 第 1 頁 ---
本資料僅供內部人員研究評估之用
請勿散布廣告，複製或引用
複方維生素C
ONE INNOVATION歷時20年研發結晶

[圖片：第1頁，封面頁，PureWay-C 產品/品牌視覺封面設計]

--- 第 2 頁 ---
本資料僅供內部人員研究評估之用
請勿散布廣告，複製或引用
國人對維生素C需求增加
資料來源
google趨勢
維生素C、免疫力搜尋熱度高！

[圖片：第2頁，Google 趨勢搜尋熱度折線圖，顯示「維生素C」「免疫力」關鍵字搜尋量走勢]

--- 第 3 頁 ---
本資料僅供內部人員研究評估之用
請勿散布廣告，複製或引用
本資料僅供內部人員研究評估之用
請勿散布廣告，複製或引用
產品優勢
美國大廠製造
4 項原廠實驗支持
獨特成份可提升吸收率與體內保留率
(相較於一般抗壞血酸提升233% )
相較一般抗壞血酸對胃更溫和
製程專利申請中
物性穩定，保存期限達3 年

[圖片：第3頁，產品優勢重點條列版面設計/icon]

--- 第 4 頁 ---
本資料僅供內部人員研究評估之用
請勿散布廣告，複製或引用
國際認證
無過敏原
素食者可食
非基改聲明
原料為天然來源
不含有害溶劑
Kosher & Halal 認證
美國GRAS
ISO9001

[圖片：第4頁，國際認證標章/logo（無過敏原、素食、非基改、Kosher & Halal、GRAS、ISO9001 等認證圖示）]

--- 第 5 頁 ---
本資料僅供內部人員研究評估之用
請勿散布廣告，複製或引用
本資料僅供內部人員研究評估之用，請勿散布廣告，複製或引用
獨特成份提升吸收率
使抗壞血酸可以更快、安全、有效
的方式進入細胞，作為抗壞血酸的
載體去增加維生素C的腸道吸收及
組織分布並增進細胞攝取率
保護維生素C不受體內氧化劑影響，
並和維生素C進行協同作用，以支持
對抗慢性發炎之疾病、增進免疫系
統的功能、幫助傷口復原
歷時20年研發結晶
抗壞血酸
(維生素C約93%)
植物來源脂質
lipid metabolites
柑橘生物類黃酮
Citrus bioflavonoids

[圖片：第5頁，PureWay-C 三大組成成分示意圖（抗壞血酸93%、植物來源脂質 lipid metabolites、柑橘生物類黃酮 Citrus bioflavonoids）及作用機轉圖解]

--- 第 6 頁 ---
本資料僅供內部人員研究評估之用
請勿散布廣告，複製或引用
4 項原廠實驗總結
1. PUREWAY-C®的免疫細胞維生素C吸收速率更快，保留率更高-> 相較於抗壞血酸提高233%
2. 人體實驗證實，PUREWAY-C®吸收更快更好
3. 人體實驗證實，PUREWAY-C®可降低血液中的氧化低密度脂蛋白(LDL) 8.4%
4. PUREWAY-C®可促進神經元之神經突生長，效果優於其他維生素C
5. PUREWAY-C®增進纖維母細胞黏附到纖連蛋白，以幫助傷口癒合，效果優於其他維生素C

（註：投影片標題為「4項原廠實驗總結」，但內文列出 5 點，原文如此）

--- 第 7 頁 ---
本資料僅供內部人員研究評估之用
請勿散布廣告，複製或引用
維生素C的生物利用率
1. 血漿及白血球(細胞)維生素C濃度對於評估維生素C生物利用率是重要的
2. 人體的淋巴細胞維生素C濃度約高於血液50-100倍的濃度
3. 維生素C對淋巴細胞的發育、增生、功能有重大影響
4. 現代人生活的環境及情緒上的壓力，均有可能使維生素C的需求量增加

--- 第 8 頁 ---
本資料僅供內部人員研究評估之用
請勿散布廣告，複製或引用
本資料僅供內部人員研究評估之用，請勿散布廣告，複製或引用
服用PUREWAY-C®的組別其血液維生素C濃度高於其他維生素C組別
實驗方法：
40位健康受試者接受14天的限制維他命C飲食，禁食一個晚上後，隔天服用1000毫克的抗壞血酸(AA) 、抗壞血酸鈣(CaA) 、PureWay-C®(PWC) 、Ester-C®(EC)，抽取受試者的血液樣本作分析
實驗結果：
PureWay-C®組別在六小時內血液維生素C濃度皆高於其他組別(統計上顯著高於抗壞血酸鈣)
PureWay-C®吸收較快且較好，優於其他維生素C品牌
Referance:Pancorbo D, Vazquez C, Fletcher MA.
Vitamin C-lipid metabolites: uptake and retention and effect on plasma C-reactive protein and oxidized LDL levels in healthy volunteers. Med Sci Monit. 2008;14(11):CR547–CR551.
原廠實驗

[圖片：第8頁，血液維生素C濃度隨時間變化折線圖，X軸為服用後時間（0-6小時），Y軸為血液維生素C濃度，比較 AA、CaA、PureWay-C、Ester-C 四組]

--- 第 9 頁 ---
本資料僅供內部人員研究評估之用
請勿散布廣告，複製或引用
本資料僅供內部人員研究評估之用，請勿散布廣告，複製或引用
PUREWAY-C®在細胞吸收速率更快，保留率更高(相較於抗壞血酸提高233%)
• 測量人類淋巴母細胞(免疫細胞)的維生素C含量
• 加入30分後，PureWay-C®的免疫細胞維生素C吸收速率提升至233%(相較於抗壞血酸組)
細胞維生素C含量
Referance:Weeks BS, Perez PP. Absorption rates and free radical scavenging values of vitamin C-lipid metabolites in human lymphoblastic cells. Med Sci Monit. 2007;13(10):BR205–BR210.
維生素C吸收速率百分比
原廠實驗

[圖片：第9頁，長條圖，Y軸「細胞維生素C含量」，X軸「維生素C吸收速率百分比」，比較抗壞血酸組與 PureWay-C 組，加入30分鐘後 PureWay-C 組吸收速率為抗壞血酸組的233%]

--- 第 10 頁 ---
本資料僅供內部人員研究評估之用
請勿散布廣告，複製或引用
本資料僅供內部人員研究評估之用，請勿散布廣告，複製或引用
PUREWAY-C®降低氧化低密度脂蛋白(LDL)約8.4%
實驗方法：
40位健康受試者接受14天的限制維他命C飲食，禁食一個晚上後，隔天服用1000毫克的抗壞血酸(AA) 、抗壞血酸鈣(CaA) 、PureWay-C®(PWC) 、Ester-C®(EC)，抽取受試者的血液樣本作分析
實驗結果：
服用PUREWAY-C®後的氧化LDL下降量顯著大於抗壞血酸下降量
PureWay-C®對於血液中氧化低密度脂蛋白的降低，效果優於其他維生素C品牌
(註) 一旦血液中含有過多的低密度脂蛋白（LDL）時，過量的LDL會聚集在動脈內壁上，形成脂肪堆積，並且發生氧化；氧化型的低密度脂蛋白（LDL）具有細胞毒性，會啟動血管壁的發炎反應
血漿氧化低密度脂蛋白
8.4%
原廠實驗

[圖片：第10頁，長條圖，Y軸「血漿氧化低密度脂蛋白」，比較各組服用前後氧化LDL變化，PureWay-C 組下降約8.4%，標註於圖表上]

--- 第 11 頁 ---
本資料僅供內部人員研究評估之用
請勿散布廣告，複製或引用
本資料僅供內部人員研究評估之用，請勿散布廣告，複製或引用
PUREWAY-C®可促進神經生長因子調節之神經突生長(維持神經元健康)
• 神經生長因子(NGF)：屬於神經營養因子，主要參與神經細胞的發育及存活
• 神經突生長代表神經元處於發育狀態，神經元訊息傳遞影響人類的思考、感覺、行動
• PC12細胞(神經細胞)可受神經生長因子刺激神經突生長
• 在24小時內PureWay-C®促進神經突生長效果顯著優於其他維生素C
• PureWay-C®加入3小時後，神經突生長效果優於Ester C組約8倍
神經突生長 NEURON GROWTH
Referance: Weeks BS, Perez PP. A novel vitamin C preparation enhances neurite formation and fibroblast adhesion and reduces xenobiotic-induced T-cell hyperactivation. Med Sci Monit. 2007;13(3):BR51‐BR58.
原廠實驗

[圖片：第11頁，長條圖，Y軸「神經突生長」，比較不同維生素C來源（含PureWay-C、Ester C等）在3小時、24小時的PC12神經細胞神經突生長程度，PureWay-C加入3小時後約為Ester C組的8倍]

--- 第 12 頁 ---
本資料僅供內部人員研究評估之用
請勿散布廣告，複製或引用
本資料僅供內部人員研究評估之用，請勿散布廣告，複製或引用
PUREWAY-C®可促進纖維母細胞黏附到纖連蛋白(幫助傷口復原)
原廠實驗
• 在傷口癒合過程中需要新合成表皮、血管、結締組織，纖維母細胞可合成新的細胞外基質成分(例如：纖連蛋白、膠原蛋白)
• 纖連蛋白是高分子量（~440kDa）的糖蛋白細胞外基質
• 纖維母細胞黏附於細胞外基質成分（例如：纖連蛋白）是合成新真皮和其他結締組織的必要條件
• PureWay-C®促進的黏附效果顯著優於Ester C組(約為其三倍)
黏附
Referance：https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC532042/

[圖片：第12頁，長條圖，Y軸「黏附」，比較PureWay-C與Ester C組纖維母細胞黏附纖連蛋白之程度，PureWay-C組約為Ester C組的三倍]

--- 第 13 頁 ---
本資料僅供內部人員研究評估之用
請勿散布廣告，複製或引用
來源|  食品及相關產品標示宣傳廣告涉及不實誇張易生誤解或醫療效能認定準則。
維生素C功能（衛福部核准之保健功效敘述）
• 促進膠原蛋白的形成，有助於傷口癒合。
• 有助於維持細胞排列的緊密性。
• 增進體內結締組織、骨骼及牙齒的生長。
• 促進鐵的吸收。
• 具抗氧化作用。
• 有助於維持牙齦與皮膚的正常功能。

--- 第 14 頁 ---
本資料僅供內部人員研究評估之用
請勿散布廣告，複製或引用
本資料僅供內部人員研究評估之用，請勿散布廣告，複製或引用
多種產品應用
美容
• 維生素C 會參與膠原蛋白、肉鹼、神經傳導物及荷爾蒙等物質的生合成
• 預防紫外線對皮膚之傷害
• 減少疤痕生成
運動
• 可預防肌耐力運動造成的脂質過氧化和肌肉損傷
免疫
• 支持多種免疫細胞功能
• 促進傷口癒合、燒傷復原及增加對受傷及感染等壓力的抵禦能力
產品實例

[圖片：第14頁，美容／運動／免疫三大應用情境示意圖或產品實例照片]

--- 第 15 頁 ---
本資料僅供內部人員研究評估之用
請勿散布廣告，複製或引用
免疫產品應用
成分（配方一）
pureway-c 500mg
維生素D3 25mcg
鋅(葡萄糖酸鋅) 11mg
蘑菇萃取500mg
阿拉伯膠(益生元纖維) 200mg
接骨木莓50mg
芽孢益生菌11.5mg

成分（配方二）
pureway-c 1000mg
維生素D3 25mcg
鋅(葡萄糖酸鋅) 11mg
接骨木莓600mg

[圖片：第15頁，免疫配方成品照片/示意圖]

--- 第 16 頁 ---
本資料僅供內部人員研究評估之用
請勿散布廣告，複製或引用
美容產品應用
成分（配方一）
pureway-c 180mg
竹子萃取物(二氧化矽) 100mg
藻紅素3mg
泛酸2.5mg

成分（配方二）
pureway-c 400mg
膠原蛋白700mg
玻尿酸50mg

[圖片：第16頁，美容配方成品照片/示意圖]

--- 第 17 頁 ---
本資料僅供內部人員研究評估之用
請勿散布廣告，複製或引用
本資料僅供內部人員研究評估之用，請勿散布廣告，複製或引用
全世界熱銷(多樣化成品)
隨身粉包
粉末
發泡錠
隨身粉包
膠囊
錠劑

[圖片：第17頁，多種劑型成品照片（粉末、發泡錠、隨身粉包、膠囊、錠劑）]

--- 第 18 頁 ---
本資料僅供內部人員研究評估之用
請勿散布廣告，複製或引用
配方建議
免疫防護
養顏美容
運動修復
綜合維生素
膠原蛋白(牛/魚膠)
鋅酵母

--- 第 19 頁 ---
本資料僅供內部人員研究評估之用
請勿散布廣告，複製或引用
本資料僅供內部人員研究評估之用
請勿散布廣告，複製或引用
產品外觀｜白色粉末
保存期限｜3年
建議劑量｜100-1000毫克
安定性良好(原廠有提供穩定性報告)
產品特色
發泡錠維生素C上限為1000mg且不需查驗登記!

使用限制（台灣法規）
形態屬膠囊狀、錠狀且標示有每日食用限量之食品，在每日食用量中，其維生素C之總含量不得高於1000mg。
其他一般食品，在每日食用量或每300g食品(未標示每日食用量者)中，其維生素C之總含量不得高於150mg。
嬰兒(輔助)食品，在每日食用量或每300g食品(未標示每日食用量者)中，其維生素C之總含量不得高於60mg。

[圖片：第19頁，白色粉末原料實物照片]

--- 第 20 頁 ---
本資料僅供內部人員研究評估之用
請勿散布廣告，複製或引用
本資料僅供內部人員研究評估之用，請勿散布廣告，複製或引用
產品安定性佳
PUREWAY-C®的維生素C不易被破壞

原廠有提供穩定性報告（粉末，原始比例百分比）
| 儲存時間 | 25°C 60% r.h. | 40°C 75% r.h. |
|---|---|---|
| 0 | 92.3 | 92.3 |
| 12個月 | 90.9 | 90.6 |
| 24個月 | 90.5 | 90.1 |

原廠亦提供溶液穩定性報告
PureWay-C in water solutions (0.5 mg/ml)（產品標示比例，%）
| 儲存時間 | 25°C 60% r.h. | 40°C 75% r.h. |
|---|---|---|
| 0 | 100 | 100 |
| 12個月 | 97.1 | 96.5 |
| 24個月 | 95.9 | 95.1 |

[圖片：第20頁，兩張穩定性趨勢圖表，分別對應粉末與水溶液儲存穩定性數據（上表為文字重建版本，圖片保留原始圖表視覺呈現）]

--- 第 21 頁 ---
本資料僅供內部人員研究評估之用
請勿散布廣告，複製或引用
本資料僅供內部人員研究評估之用
請勿散布廣告，複製或引用
產品應用
型態｜Fine Powder
粒徑｜~60 Mesh
應用｜膠囊、食品、軟膠囊、粉包(blends)
全球熱銷一年90萬噸!
粉包 microencapsulated PureWay-C®
膠囊

[圖片：第21頁，PureWay-C 原料粉末型態及微膠囊化產品照片、膠囊產品照片]

--- 第 22 頁 ---
本資料僅供內部人員研究評估之用
請勿散布廣告，複製或引用
產品應用
• 飲品及食物：保存及強化營養素，還可避免氧化造成的飲品味道改變，不會改變產品本身的味道、氣味、外觀
• 製藥及食療：增加親脂性
• 運動表現力：抗發炎/ 恢復活力 → 肌肉組織的癒合及減少恢復時間
• 化妝品(抗老化)：幫助合成膠原蛋白

--- 第 23 頁 ---
本資料僅供內部人員研究評估之用
請勿散布廣告，複製或引用
適用族群
老年人
運動員或健身需求
壓力(考生、抽菸者)
增強免疫力
美容需求(醫美術後)
外食族

[圖片：第23頁，六大適用族群 icon 示意圖（老年人、運動員、考生/抽菸者、增強免疫力族群、醫美術後族群、外食族）]

--- 第 24 頁 ---
本資料僅供內部人員研究評估之用
請勿散布廣告，複製或引用
維生素C益處廣泛
目前已有超過65,000篇的維生素C相關的公開文獻
• COVID-19肺炎是因為免疫系統過度反應，維生素C可減少發炎介質，口服維生素C(劑量1-2g/d)可能有預防的作用
• 維生素C的抗氧化特性，可預防紫外線對皮膚之傷害，改善皮膚衰老現象，幫助傷口癒合減少疤痕生成
資料來源：
• Feyaerts, A. F., & Luyten, W. (2020). Vitamin C as prophylaxis and adjunctive medical treatment for COVID-19?. Nutrition (Burbank, Los Angeles County, Calif.), 79-80, 110948.
• Pullar, J. M., Carr, A. C., & Vissers, M. (2017). The Roles of Vitamin C in Skin Health. Nutrients, 9(8), 866.

--- 第 25 頁 ---
本資料僅供內部人員研究評估之用
請勿散布廣告，複製或引用
維生素C益處廣泛
文獻來源：
Shakoor, H., Feehan, J., Al Dhaheri, A. S., Ali, H. I., Platat, C., Ismail, L. C., Apostolopoulos, V., & Stojanovska, L. (2021). Immune-boosting role of vitamins D, C, E, zinc, selenium and omega-3 fatty acids: Could they help against COVID-19?. Maturitas, 143, 1–9.

COVID19造成免疫反應失調：
• 細胞因子增加
• 免疫細胞數量減少

維生素C作用：
自然殺手與T細胞的防禦
細胞因子調節
抑制病毒脫殼
抑制病毒複製

建議免疫配方
鋅/ 硒
Omega-3

[圖片：第25頁，維生素C／鋅／硒／Omega-3 對抗 COVID-19 免疫調節機轉示意圖]

--- 第 26 頁 ---
本資料僅供內部人員研究評估之用
請勿散布廣告，複製或引用
自主檢驗
維生素C含量 94.7%
總重金屬 未檢出

[圖片：第26頁，自主檢驗報告/證書影像（維生素C含量94.7%、總重金屬未檢出）]

--- 第 27 頁 ---
本資料僅供內部人員研究評估之用
請勿散布廣告，複製或引用
本資料僅供內部人員研究評估之用
請勿散布廣告，複製或引用

[圖片：第27頁，封底頁視覺設計]

=== 提取統計 ===
共 27 頁
圖表/圖片標記：21 個（第1,2,3,4,5,8,9,10,11,12,14,15,16,17,19,20,21,23,25,26,27 頁）
表格：2 個（第20頁：粉末穩定性表、水溶液穩定性表）
